第一章
1. 分布式系统的构建原因
2. 分布式系统的定义、特征
3. 分布式系统举例
4. 分布式系统面临的挑战

第二章
1. 分布式系统物理模型
2. 分布式系统体系结构模型
   2.1 C/S、P2P两种不同结构
   2.2 分层模型、层次化模型
3. 交互、故障、安全三种基础模型
4. 同步、异步两种不同的分布式系统

第三章
1. 事件、进程历史概念
2. 时钟漂移及产生原因
3. 内部、外部物理时钟同步
4. 时钟正确性含义
5. 物理时钟同步的三种方法
6. 逻辑时间、逻辑时钟
7. 发生在先关系、并发关系及分布式系统中的事件排序
8. Lamport时钟、全序逻辑时钟及向量时钟
9. 割集、割集的一致性、一致的全局状态概念
10.Chandy-Lamport快照算法

第四章
1. 分布式互斥的含义
2. 解决分布式互斥的方法：中央服务器、环、组播+逻辑时钟、Maekawa投票算法
3. 分布式选举含义
4. 解决分布式选举的方法：环、霸道
5. 基本组播、可靠组播的区别
6. 实现可靠组播的方法

7. 共识、交互一致性及拜占庭将军问题含义
8. 三个、四个拜占庭将军问题
9. paxos算法
10.raft算法

第五章
1. 串行等价性的概念、充要条件及应用
2. 事务的三种基本控制方法：锁、乐观方法、时间戳，它们的原理、实现、比较

第六章
1. 复制的概念、动机、基本要求
2. 复制的系统模型: 主动复制、被动复制
3. 单拷贝串行化的概念、“读一个/写所有”方案原理、适用条件及本地验证方法
3. 闲聊系统的两个保证、体系结构（含关键数据结构）及基本操作
4. coda体系结构及复制策略

第七章
1. 分布式文件系统的需求
2. 文件服务体系结构，即三个组件、作用、接口，设计理念
3. NFS体系结构、NFS服务器操作、路径解析、缓存机制
4. AFS应用场景、设计理念、缓存机制、一致性

第八章
1. GFS设计动机、设计思想、体系结构、
2. Master不存在性能瓶颈原因
3. 读、写、添加操作流程
4. 写操作一致、确定含义及分析

第九章
1. P2P基本结构类型：中心化网络、分布式（结构化、非结构化）、混合式
2. 一致性哈希算法
3. 分布式哈希表主要思想
3. Chord原理、Hash表分布规则、基于Finger Table的路由技术

选择：20分
判断题：20分
其他类型合计60分（简答、分析、计算等）
